Biqilku cagaar ha noqdo!
Jenny waa gabar
Samir waa wiil.
Waa saaxiibbo.
Beer ayey leeyihiin.
Maalin maalmaha ka mida, ayaa waxa yimid
Qabra sanaaci, waxu u ekaa dhalo wareegsan.
Katt iyo Hen ayaa ka soo degay. Waxa ay ka yimaadeen meere kale oo magaceeda la yidhahdo Mo-lo.
Luqad kasta way fahmaan.
Hen wuxu yiri: Ma ii raacaysaan dhulka hoostiisa?
- Maya waad mahadsantahay ayey tiri Jenny, waa in aan gurigii tago oo aan cunto cuno, waan ka xumahay!
- Maya waad mahadsantahay ayuu yiri Samir anna waa inaan baxo oo cunto soo cuno, waan ka xumahay!
Laakin wax aad u yaryar ayaan inaga dhigi karaa, ayuu yiri Hen.
Qabrasanaaciga ayaan racaynaa.
Jenny iyo way isku dayayeen.
Katt, waxay usoo kaxaysay goobadii xagga hoose, sida dirxidhuleedku kusameeyo ciidda.
Waxa ay arkeen seddex balooni oo waaweyn oo cadcad.
- Xiro okiyaalahaan, ayuu yiri Hen. Markaa waxad arkaysaa waxa wakhtigu ku tuso.
Okiyaalaha waxa la yiraa Wakhtigu waa saaxiibkaa.
Wax ayaa banaanka u soo baxay, ayuu ku qayliyey Samir.
- Dirxi dhuleed weyn oo cad!
- Maya, waa mas ayey tiri Jenny.
- Gurigii nagee!
- Waa xidid ayuu ku yiri Hen.
Xididku waxa u uka soo baxaa iniinyaha.
Waa farac.
Iniinyuhu way biqlaan.
Xididku waxa uu dhulka ku adkaynayaa geedka yar ee baybiga ah.
Baybi? Anigu wax baybi ah ma arko, ayuu samiir yiri.
- gudaha faraca waxa ku jira faracgeed yar. Waxa loogu yeeraa biqil. Marka biqilku koro, ayuu xididkuna soo baxaa..
- Midkale ayaa soosocda, ayuu yiri samiir isaga oo farta ku taagaya. Kor ayey u baxayaan.
Waa laan. Xidid ma ahan.
Xagga ugu saraysa waxa ku yaal caleemo, ayuu yiri Hen.
Marka ay kor dhulka caceeda uga soo baxaan markaa geed ayaa dhashay.
Markaasuu noqonayaa cagaar. Markaa ayuu cu
ntada isagu kaligiis samaysanayaa.
- Dadku iniinyo la,aan maku noolaan karaan aduunka? Ayay Jenny weydiisay.
- Maxaad u malaynaysaa, ayuu yiri Hen.
Jenny iyo Samir wey fikireen.
- Waxa jira cid ilaalisa midhaha, ayuu yiri Hen.
- Magacoodu waa baanka iniinyaha,
- Magaalada Svalbard ee ku taala Noorway waxa ku yaala baanka iniinyaha. Dalal badan ayaa iniinyahooda u soo dira halkan.
- Laakiin maxaa dhacaya haddii iniinyaha wadan ay ka xumaadaan?
Marka waxay midho ka helayaan baanka iniinyaha, ayuu yiri Hen.
- Markaa ayaa waxa baxaya geedo cusub, oo abuuraya iniinyo cusub.
- Kama fikirin in iniinyuhu ay sidaa muhiim u yihiin, ayuu yiri Jenny.
- Iniinyuhu aad ayey muhiim u yihiin, ayuu yiri Hen.
- Iniinyaha ayaa ugu muhiimsan.
- Meerahan aan ku noolahay ma khasaarinno miraha.
Iniinyuhu waa saaxiibadeen..
Iniinyaha waxan u ogolaanaa inay biqlaan.
Biqilkuna cagaar ayuu noqdaa.
Laakiin dhulka waxa jira waxyaalo dhaawici kara iniinyaha, si aanay u biqlin, oo dila.
Ininyahu markeliya ayay sameeyaan karan geed.
Laakiin hadaad geedka ka qurtid ininyo, ma soconayso markale.
Ininyaha way dhinteen.
Ma biqlayan.
Wa inaad qaar cusub so ibsataan.
- Waa maxay?waayo? ayey tiri Jenny.
- Waayo waxay ibiyaan iniinyaha.
Waxa ay ka fikireen in beeralaydu iyaga ka ibsadaan iniinyaha cusub.
- Waa wax aad u xun, ayey tiri Jenny.
Aad ayey u xanaaqday.
- Dadku way ka mudaharaadeen, ayuu yiri Hen.
- Kuwii ogaaday arinkan , waxay yiraahdeen ma gadayno iniinyaha dhintay.
Laakiin may tuurin habka loo sameeyo.
Dad ba jira samayn kara.
Katt waxa uu dib u weecisey qabarasanaacigii,
waxana ay si tartiiba ugu wadeen xagga iftiinka.
Jenney way soo jeedsatay oo fiirisay iniinyaha xididka yar iyo laanta cusub yeeshay.
- Nabadgelyo, geedkii baybiga ahaayoow, ayey tiri, iyada oo hoos iskula hadlaysa.
- Waxa inoo balana banaanka ayey tiri. Markaad soo biqisho!!